私は夫のケイジとは結婚して5年目になり
ますケイジは浮気なんかせずまっすぐに私を
愛してくれる男性です子供は男の子が2人
私は今とても幸せです結婚前に起きた
トラブルさえなければ完璧でした結婚前の
あのことさえなけれ
ばケイジとは大学2年生の時から付き合って
います大学の野球部に所属していたケイジは私
から見たらとてもかっこいい男性です私は
帰宅部でしたがケイジの部活が終わるのを
待って帰りが遅くなることもありました
2人で並んで手をつなぎ最寄りの駅まで
よく一緒に歩きましたある日ケイジが言い
ました大学4年生の卒業間近のことです
一度俺の両親に会ってほしい
えそれってどういう意味だろう私は
ちょっと考えますするとケイジは言い切り
ました学校を卒業したら俺と結婚して
ほしい私は言われたことを理解して頷き
ました指輪のないプロポーズでしたが
とても嬉しかったですその後私はケイジの
実家に挨拶に行きましたすらりとした
スレンダーなお母さんとても美人な女性
でしたあ、はじめまして島と言います
緊張とケイジのお母さんに見惚れて挨拶が出
遅れてしまいますやばい印象が最悪か
ドキドキしているとケイジのお母さんは言い
ますまあまあ可愛い娘さんねだろう母さん
上がってちょうだい今お茶菓子をあ、お構い
なくどうやら最悪の第一印象は避けられた
ようだ私はケイジに連れられて客間に行き
ます
綺麗なお母さんだねそうかな普通だと思う
けど私とケイジは客間で待っているとお茶
菓子とお茶を手にしたケイジのお母さんが来
ますしまったお茶出し手伝えばよかった私
はほぞを噛んだような気がしましたがもう
遅いですテキパキとお茶を並べてお茶菓子
を用意するケイジの
お母さんこんなものしかないけどえいえ
こちらこそすいませんしまさんは部活は
何かしらあ、私はですねケイジのお母さんから
切り出され会話が始まりますケイジの
お母さんはとてもいい人で緊張で
しどろもどろになった私をフォローして
くれますあらそう文学部はい俺とは違って
しまは頭がいいよそんなことないってしまさん
とケイジの出会いは何かしらとても気になる
わ穏やかな空気の中で会話は弾みます私
はそのうち緊張を解いて会話ができるよう
になりましたするとケイジが言いますごめん
ちょっとトイレケイジお茶菓子もっと持っ
てきてちょうだいどこにあんのケイジが
部屋を出ていきますケイジのお母さんと2人
っきりなんとか好感度は上げたいところ
ですああ、ケイジもバカねえこんな気の利か
ない子に夢中になるだなんて
お茶菓子の煎餅を食べながらケイジの
お母さんが態度を変えて言います悪いけど
別れてくれないあなたとケイジは釣り合わ
ないと思うの私は何を言われたのか
分からず動揺することもできませんでした
ただひどく侮辱されたのだけは分かります
私はケイジさんのことをあなたの意見なんて
ぴしゃりとケイジのお母さんが言い
ます私は負けじと言い返しますケイジさんは
だから聞いてるあなたの意見なんて聞いて
ないのやめてよねあなたと親族になるだ
なんて。呆然と私はそれを聞いていました
明らかに嫌われているそれもかなり嫌われ
ているあ、どうしよう何か嫌われるような
ことしたかな私はどうするべきか分からず
無言になりますそこへケイジが帰ってきまし
た何どうしたのケイジ、しまさんとは結婚する
気なの私はドキッとしました私には拒絶の
意味に聞こえたからですでもケイジは言い
ますうん大学卒業したら結婚したい満面の
笑みでケイジは無邪気に言いますそれだけが
私にとって救いでしたそうしまさんはいい子
だから却ってあんたと釣り合わないと思っ
たの
私はドキドキしながらそれを聞いていまし
た部分だけ聞いていると私と啓二は
釣り合わないという意味に聞こえます
しかし啓二はそれに気づかないようで笑顔
ですこの日は結婚の挨拶はともかく交際の
挨拶だけで終わりました志摩を送っていく
からちゃんと駅まで送りなさいよ分かっ
てる啓二はそう言って私を駅まで送って
くれましたどうだった俺の母さん
私は一瞬だけ返答に困りました悪いけど
別れてくれないあなたと啓二は釣り合わ
ないと思う
のあんなことを言われてどうすればいいで
も啓二にいらない心配をかけたくない素敵
な方だったよ
ありがとう私は本当のことが言えません
でしたどうすればいいのかどんな反応を
すればよかったのか今でも疑問ですあ駅が
見えてきた啓二ここでいいよまた明日おう
またな私は駅前で啓二と別れて電車に乗り
ましたガタごとんと電車に揺られる中で私
はただひたすら考えましたどうしようその
後大学を無事に卒業した私と啓二私は
改めて啓二のご両親に挨拶に伺いました
今度は啓二のお父さんもいるそうです啓二
は事前に私のことも結婚前提で付き合って
いると言っていたようで玄関先で初対面の
お父さんに言われました結婚おめでとうな
ええっと父さんまだ早いって今日は挨拶
だけそして再び私は客間に案内されました
啓二と啓二のお父さんは玄関先で2人で話
をしていましたつまり客間には私と啓二の
お母さんの2人っきりです前回は悪意で
あんなことを言ったんじゃない私は自分に
言い聞かせました啓二のお母さんが悪い人
なわけまだ別れてなかったのね
図々しい悪い人でしたああ
えっと私は正座したままの状態でポケット
に手を入れます啓二も馬鹿ねこんなブスと
付き合うだ
なんてすいませんおまけに謝ればいいと
思ってるしああの口答えもするあなたの顔
も見たくないし声も聞きたくない私は何も
言うことができませんただじっと耐えまし
たするとそこへ啓二と啓二のお父さんが
客間に来ます何何の話してたの啓二の質問
にお母さんが言います将来の話よね志摩
さんはい4人で席に着くなり啓二の
お母さんが唐突に言いました
啓二志摩さんと別れなさいええなんでさ私
は不安な顔をしてことの成り行きを見ていまし
た志摩さん初めて会った時もそうだけど私の
ことをけなすのよ志摩はそんなこと言わない
啓二が庇いますがそれでも啓二のお母さん
の暴言は止まりません最初に会った時も
遺産はあるんですかとかお金の話ばかりな
の母さん考えたけどこの結婚に反対するわ
母さんそれは本当かいそこに啓二の
お父さんが乗っかります啓二もしそれが
本当なら母さんの言う通りだ別れなさい何
言ってんだよ父さん志摩はそんなこと言わ
ない啓二目を覚ましなさいあなた騙され
てるのよピシャリと鞭を打つように啓二の
お母さんは言います啓二も言い返します志摩
はそんなこと言わないなんだよ前回って
だったらなんで一言俺に言ってくれない
の母さん我慢していたのよあなたのためと
思ってでもね今も聞かれたの将来は私や
父さんの介護はしたくありませんっ
て志摩本当に言ったの啓二が私の顔を
覗き込みます啓二が私を疑っているそれは
これ以上にないほどの裏切りにも似てい
ましただから言いました私は私はそんな
こと言ってません
嘘つき啓二のお母さんが叫びます証拠は
あるの言ってないという証拠が私はもう
我慢する必要がないと思いましただから
言いました遺産とか介護とかそういう話を
捕まえた証拠は逆にそちらはあるんですかなん
だと母さんが悪いというのか刑事の
お父さんが怒り心頭とばかりに言います
だから私はポケットから出しましたこれ
は先ほど録音したボイスレコーダーです私
は心を鬼にして再生ボタンを押します刑事
も馬鹿ねこんなブスと付き合うだ
なんてすいませんおまけに謝ればいいと
思ってるしああの口答えもするあなたの顔
も見たくないし声も聞きたく
ない凍りつく刑事のご両親の表情刑事は
わなわな体を震わせて怒りに任せて言い
ますなあ母さん言ったこれって本当な
の最低だよちち違うわ刑事母さんはこんな
こと言ってない違うもんかひどいことし
てるのは母さんだ刑事のお母さんはひどく
慌てています申し訳なかった刑事の
お父さんは謝罪しますがもう遅いです顔も
見たくない声も聞きたくないなら私はもう
ここには来ません私は客間を出ました
さよならその後刑事は私の実家に来て私に
謝罪をしましたでもこのことは刑事が悪い
わけではないのですその後刑事は家を出
ました私は両親を説得し刑事を家に住まわ
せて結婚式の後に一緒に暮らすことにし
ました結婚式は盛大にやりましたが刑事の
ご両親だけは呼びませんでしたそして私は
専業主婦となり刑事は起業し
子供が2人生まれました言わなくていいの
第2子の次男を出産した後私は聞きました
言うもんかすると刑事は厳しい顔をして
言います長男が次男を抱っこしたいというの
で私は我が子の長男に言いますしっかり
抱っこしてね落としたらだめよ
うん素直に返事する長男は幸せそうな顔で
生まれたばかりの弟を抱っこし
ます俺の親があんなクズだなんて思いもし
なかった刑事は悪くないよ自分を責めない
でねあの時刑事の母親は言いました顔も見
たくない声も聞きたくないそれを実行した
結果がこれですでも私は後悔などしてい
ません後悔する必要もないと思っています
かわいそうなのは刑事です両親に裏切られ
た刑事はきっと言葉では言い表せないほど
の深い悲しみを抱いているでしょう私は
なるべく励まそうとしました今でも刑事の
携帯には公衆電話からかかってきます携帯は
着信拒否されたので刑事のご両親が公衆
電話からかけてくるのですその度に喧嘩
越しになる
刑事公衆電話も着信拒否にすれ
ばそうだなその後実家と縁を切った刑事
ですが私の前では笑顔です私はこの笑顔を
支えようと誓いました